Et bim, à moi.
Il est rapide.
Il va faire deux feintes
et accélérer.
C’est parti.
Vrille aérienne !
Je suis dans son dos !
Merci pour le caviar, Bachira !
Ça va le faire.
Avec notre façon de jouer,
on va les exploser !
C’est une blague ?
D’où il sort, lui ?
Quel dégagement de la tête
d’Oliver Aiku !
ONZE DU BLUE LOCK
Je pense avoir compris…
En dernier défenseur,
il a pu deviner où allait la balle
en voyant nos positionnements.
Il a tout analysé en une seconde
et il a foncé droit sur la zone de tir
la plus dangereuse.
Il sait parfaitement défendre
sur les actions
que je tente à l’instinct !
Champ de vision, réflexion,
capacités physiques…
Tous les défenseurs
que j’ai affrontés
ne lui arrivent pas à la cheville.
C’est donc ça, un vrai défenseur.
U20 - CB
Voilà le niveau d’Oliver Aiku !
Gaffe à la touche !
Je dois l’écraser…
ou la victoire nous échappera !
SAE ITOSHI
Avec Aiku aux aguets,
franchir le milieu sera dur
même en faisant tourner le ballon.
Dans leur dos, alors !
La deuxième option est de passer
par l’aile droite, Otoya !
ONZE DU BLUE LOCK
Yo ! Je passe en scred.
Je te sens venir.
Je peux voir tes mouvements.
U20 – DG
D’où tu sors, le moine tatoué ?
Comme le yin et le yang,
un terrain de foot
possède un recto et un verso.
Sur le recto,
on trouve celui qui a le ballon,
et sur le verso, ceux qui tentent
de renverser le match dans l’ombre.
Il a réussi à suivre
mon jeu sans ballon ?
Dommage pour toi, le ninja.
On est du même moule.
Je te sens venir.
L’enfoiré…
Il anticipe l’espace
par lequel j’essaie de passer.
Tu ne peux pas te faufiler un peu mieux,
le ninja de pacotille ?
La ferme.
Ce type empêche Otoya de passer ?
Je peux pas lui faire la passe.
Isagi ! On change de plan !
OK !
Bon, autre option.
L’aile opposée !
Défonce-les en duel,
Yukimiya !
ONZE DU BLUE LOCK
J’ai failli attendre.
Tes lunettes font classe !
U20 – DD
Merci, petit.
La Boba !
Par là ?
T’es plus rapide que sur les données.
Je l’ai déposé, pourtant.
C’est un latéral rapide ?
Par là ?
Je suis pas un défenseur carnivore
super baraqué,
mais un herbivore
plus rapide que son ombre.
Tu es plutôt agressif,
pour un herbivore.
Abusé !
Yukimiya galère en duel…
Par là ?
Il l’empêche de passer !
On dirait un éclair !
C’est qui, ce latéral ?
Chopez la balle !
Je l’ai.
ONZE DU BLUE LOCK
Ça va être chaud
de passer la défense.
Je vais amortir et me retourner…
Destruction !
Hé, le spécialiste des amortis !
Je vais pas te laisser souffler.
U20 – DC
Il presse vite.
Et son marquage est costaud.
Je peux pas me retourner
vers les buts !
Il laisse pas Nagi
faire de contrôle orienté.
Son truc,
c’est les pressings musclés !
Appelle-moi Dobermann.
T’es un chien de garde ?
Ouais, et mon maître
va pas tarder à arriver.
Bon toutou, Niô.
Aiku sort d’où ?
Leur jeu combiné est incroyable !
C’est donc ça, leur défense…
Un quartet en acier !
Je vous vois plus bouger,
le Blue Lock.
Il nous a eus !
Il lance un contre
avec une longue passe en avant !
Et elle est pour…
Sae Itoshi !
Fais-nous une démonstration,
le petit génie.
C’est l’heure de te présenter.
U20 – MDC
Sae Itoshi a le ballon !
Quel genre de jeu
va-t-il nous montrer ?
– Enfin !
– Drible-les tous !
– Marquez-le, vite !
– Vous foutez quoi ?
Je vais te stopper !
ONZE DU BLUE LOCK
Je m’étais préparé
à un éventuel contre !
Dans notre tactique,
quand Bachira monte,
je redescends défendre.
Ma vitesse t’empêchera de passer !
Quoi ? Il l’envoie déjà ?
Il a pas tardé !
C’est une transversale de plus de 50 m
jusqu’à l’autre bout du terrain…
Super dur à réaliser !
U20 – AG
C’est… splendide.
ONZE DU BLUE LOCK
C’est moi, ton adversaire,
le mannequin musclé.
Non.
Kitsune !
Belle passe !
U20 – AD
Je fonce sans plus tarder !
C’était tout vu.
Essaie seulement de passer, le nain.
ONZE DU BLUE LOCK
Tout vu, tu dis ?
Je peux dire la même chose ?
Ça craint.
Sae Itoshi est démarqué
dans l’espace de progression.
Aucun doute, l’action a démarré
et va se terminer avec lui !
Ils vont jouer sur leur bonne défense
et des contres rapides !
– Niko !
– J’y vais !
Empêche-le de tirer,
gagne du temps.
Comme ça, Chigiri le rattrapera !
Bien vu, Niko !
Et voilà ! Sae Itoshi est bloqué !
Il a trouvé un espace pour envoyer…
… une passe lobée millimétrée !
Il a des yeux derrière la tête ?
Je l’ai !
U20 – AT
– Gagamaru !
– Mince, il va frapper.
ONZE DU BLUE LOCK
À toi, ma synapse.
Fais-moi sauter avec mes super réflexes !
Gagamaru Punch !
Bien joué, Gagamaru !
La balle est encore en jeu !
Sae fonce dessus !
Il sprinte déjà !
Il l’aura ! Attention au centre !
Il n’a aucun angle.
On l’arrêtera !
Incroyable…
Il a réalisé
une frappe plongeante d’ici ?
Et il a montré des techniques de dingue
pendant toute l’action !
Ça craint…
Les U20 du Japon ouvrent le score
grâce au but de Sae Itoshi !
Le stade entier se lève
pour célébrer !
Vous les entendez ?
On dirait qu’on joue à l’extérieur.
Ces enfoirés…
Je comprends mieux…
La véritable star de ce match,
c’est Sae Itoshi.
Et nous, le Blue Lock,
on est que les vilains
qui le font briller.
Personne ici
ne s’intéresse à notre jeu…
Sae !
Itoshi Sae !
Te laisse pas submerger.
Oublie les autres
et concentre-toi sur moi.
Dans 90 min,
j’aurai changé ces acclamations
en hurlements.
Rin…
Sae Itoshi est un vrai génie !
Quelle façon de marquer ses débuts !
Voilà de quoi est capable
Sae Itoshi !
Nous assistons peut-être aujourd’hui
à la naissance d’un héros !
C’est même sûr !
Quel tir de malade !
Un but d’anthologie !
Ne me touchez pas, les nuls.
Trois.
C’est le nombre de fois
que j’aurais pu tirer.
Mais j’ai pris sur moi
et je vous ai fait des passes,
quitte à perdre mon temps
et mon énergie.
Et ce déchet a loupé une occasion
qu’un macaque aurait concrétisée.
Normal que je sois agacé.
Un macaque ? Un déchet ?
Tu y vas un peu fort.
Leur gardien
a fait un beau plongeon.
Un buteur n’a de valeur
que s’il marque.
Et s’il a une moins bonne finition
qu’un milieu comme moi,
il mérite pas d’être buteur.
T’en demandes trop, le génie.
Je doute que beaucoup répondent
à tes critères, au Japon.
C’est pour vérifier ça
que je suis ici.
Te foire plus,
le mec plus nul qu’un macaque.
Reste calme.
Le match fait que commencer, Sendô.
La prochaine fois, mets-la.
Ouais, Aiku.
C’est moi le joueur clé des U20.
Bordel… J’avais arrêté le premier,
pourtant.
C’était un arrêt sty’,
avec tes super réflexes.
Moi, je t’ai bien observé.
Mais quand même,
qui marquerait de cet endroit ?
Défense impénétrable,
contres rapides…
Avec Sae Itoshi parmi eux,
c’est plus du tout la même équipe.
Ouais.
Ils s’alignent à quatre
pour renforcer le bloc défensif.
Ensuite, ils nous piquent la balle
quand on galère pour passer,
puis Sae Itoshi la récupère
pour lancer un contre rapide.
C’est la tactique
de l’équipe des U20 du Japon.
Comment briser leur défense ?
Les tactiques qu’on a travaillées
pendant l’entraînement ne marchent pas.
STAFF DU BLUE LOCK
Est-ce qu’on s’en sortira, Ego ?
Ouais, enfin,
c’était un peu à prévoir.
Ça te laisse indifférent ?
Ce n’était qu’un entraînement,
Anri.
RESPONSABLE DU PROJET BLUE LOCK
Le but était uniquement
d’être capable
de jouer sans stress lors du match.
PENDANT L’ENTRAÎNEMENT
Il existe partout des personnes
qui s’en sortent bien à l’entraînement,
mais qui échouent
lors du grand jour.
LE GRAND JOUR
Ah… Ça m’est déjà arrivé.
Pendant un récital de piano,
par exemple.
Voilà, exactement.
Ce qu’il n’y a pas
pendant l’entraînement,
c’est le facteur de stress.
Les spectateurs,
l’adversaire,
mais aussi la condition physique
de chacun…
Changements émotionnels,
tensions musculaires,
blocage mental…
Tout un tas d’éléments nous entraîne
dans une spirale négative.
Ça ne peut pas se passer
comme à l’entraînement.
Il n’y a qu’un seul moyen
de surmonter ce facteur de stress.
En improvisant.
Quoi ? Tu ne vas pas
leur donner de directives ?
Tu vas rester spectateur ?
Tais-toi et crois en eux.
Nos individualistes…
brillent dans les grands moments.
J’ai aucune idée
de comment percer leur défense.
Ça prouve à quel point
leur potentiel est insondable.
Et pourtant…
Oublie les autres
et concentre-toi sur moi.
Je sais quoi faire, maintenant.
Je dois penser qu’à une chose.
Soit concentrer
toutes mes capacités
sur notre jeu, à Rin et moi !
U20 – MDC
Vos passes au milieu de terrain
sont inutiles.
Je vois… Vous êtes perdus.
Vous avez personne
à qui envoyer le ballon.
La ferme, le mec aux cernes.
Ses passes sont plus précises.
Il s’adapte ?
On change de tactique ?
Plus de jeu en triangle, hein ?
Ignore tout le reste.
Mets-toi dans la tête de Rin…
et déchaîne-toi !
Ils augmentent la cadence.
Dur de prédire leurs mouvements.
Le nº 11 bouge avec précision
autour du nº 11
pour lui donner plein d’options,
ce qui m’empêche de l’arrêter.
– Mince.
– Derrière ?
Ils nous ont poussés à avancer…
Vos échanges
me rendent presque jaloux.
Et maintenant,
vous foncez vous démarquer
devant les buts.
La charnière centrale marque Nagi.
On a réussi à créer une occasion
en 3 contre 2 !
On peut marquer !
À partir de là,
mon individualisme prend le dessus !
Ils la jouent perso, maintenant ?
Je pige rien à ce duo.
On les arrête à deux, Aiku !
Tu te déplaces bien,
mon petit voleur.
Maintenant. Envoie !
Non, elle est pour toi…
notre vengeur !
– Il est passé !
– Belle improvisation.
Rin Itoshi…
C’est ton éveil
qui nous mènera à la victoire.
Il arrive !
S’il tire, c’est maintenant…
Il s’enfonce davantage ?
Il s’est enfermé !
Et il tire du gauche ?
Il essaie de reproduire délibérément
le tir de son frère ?
Bien joué ! Récupérez la balle !
ONZE DU BLUE LOCK
Il l’a !
– Tu passeras pas.
– Encore toi ?
On a travaillé
ce genre de scénario !
Quand Yukimiya a la balle,
je passe derrière le défenseur
pour semer le doute un instant
avec une solution de passe.
Opération embrouille !
Mince, qui va l’avoir ?
J’ai réagi trop tard…
Bien joué, Isagi.
Je t’en dois une !
Joli tir.
Hein ? Il a même bloqué ça ?
Pour toi ! Dégage-la, Darai !
je sais.
Yo.
Fallait pas me quitter des yeux,
abruti.
Otoya est allé
à la récupération de balle !
Comme à l’entraînement.
L’action improvisée de Rin
nous a donné cette occasion.
Leur défense est éparpillée.
Nos efforts à l’entraînement…
vont enfin payer !
Sérieux ? Tu gênes, le vieux !
Solide… mais c’est pas fini !
Nagi !
Belle occase.
– Tu tireras pas.
– C’est clair.
J’arme ma frappe…
et je l’arrête direct !
Il la soulève ?
Et il saute en faisant un 360 ?
Enchanté, le Japon.
Je m’appelle…
Seishirô Nagi !
Tiens ?
Je me suis planté
sur ma présentation ?
Ouais !
Il est sérieux ?
Il rigole pas.
Je vois…
Vous pensez tous qu’à marquer.
C’est donc ça, le Blue Lock.
Quand votre jeu s’emboîte bien,
il fait des dégâts.
Blue Lock :
La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
REO MIKAGE
PERSONNALITÉS MULTIPLES
Yo ! Ça faisait un bail.
Ça va, depuis le temps ?
Salut, partenaire.
On rejoue au foot ensemble ?
T’es plus mon pote !
Oublie-moi pour de bon !
Bordel…
Qu’est-ce que je devrais dire ?
Tu fous quoi, Reo ?
HYÔMA CHIGIRI
Chigiri !
T’es devenu schizo à force
de copier les techniques des autres ?
Mais non, enfin !
En fait, comment dire…
Depuis que j’ai retrouvé Nagi,
je sais pas trop quoi lui dire,
alors je répétais…
Attends, vous avez toujours pas eu
de discussion ?
Non…
On se parle à peine.
Je me sens comme un caméléon
qui a oublié sa couleur.
Hé ! Tu pourrais compatir un peu !
Te connaissant,
je m’inquiète pas pour toi.
Mais tu devrais lui parler
quand tu le peux encore.
On ignore
quand on va être séparés, ici.
J’y vais !
Euh, OK…
Je vois…
Il a pas tort.
Ce que je veux lui dire
maintenant…
Nagi, dis-moi…
Qu’est-ce que tu penses de moi ?
Tu me vois comme…
ton partenaire ?
Ton adversaire ?
Ton pote ?
Ton rival ?
Un gars du passé ?
Arrête tes conneries !
Me zappe pas comme ça, enfoiré !
Tu vas voir,
espèce de gros relou !
C’est toi le plus relou,
si tu veux mon avis…
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto